## core data type
* number: 모든 숫자형. 정수형과 실수형을 구분하지 않는다.
* string: 모든 text
* boolean: true, false(or 0)
* object: 객체형. 단순 js 객체형보다 더 구체적인 타입 설정이 가능하다. 프로퍼티 설정을 하지 않으면, 어떤 타입의 프로퍼티도 들어갈 수 없다.
* array: 배열형. 모든 JS 배열이 지원된다. 한 배열 안에 여러 타입이 있는 것도 가능하고, 다중 배열도 가능하다.
* tuple: 기본 JS에는 없는 튜플형. 배열 속 원소의 구체적인 타입 및 개수 설정이 가능하다.
* enum: 기본 JS에는 없는 열거형. 사용자 지정 타입이므로 첫글자를 대문자로 하는 것이 컨벤션이다. 사람이 읽을 수 있고 대응된 값을 가진 식별자가 필요할 때 활용한다. 기본적으로 첫번째 원소의 값은 0이고 1씩 증가하는 형태이며, 등호 기호를 이용하여 다른 시작값을 설정할 수 있다. 또한 number가 아닌 string 값도 부여가 가능하다. 
* any: 모든 타입의 value를 할당할 수 있게 해주는 타입. 쉽게 말해 해당 변수는 타입 검사의 대상에서 제외된다. any를 쓰면 타입스크립트의 장점이 사라지기 때문에 되도록 사용하지 않는 게 좋다. 어떤 종류의 value나 데이터가 있는지 모르며 runtime 체크를 하고 싶을 때만 사용하도록 한다.
* unknown: 타입이 무엇인지 미리 알 수 없는 경우에 사용. 기본적으로 any와 유사하나 다르게 동작한다. any는 타입 검사에서 제외되는 반면, unknown은 타입이 설정된 변수에 할당하는 등의 행위를 하기 위해서는 if문을 통한 별도의 type 검사를 거쳐야 한다. 타입스크립트의 장점을 살리기 위해서는 any보다는 unknown을 활용하는 것이 좋다.

타입스크립트의 타입 검사 기능은 런타임(자바스크립트 엔진)이 아닌 컴파일 과정에서 발휘된다.
다시 말해, 타입스크립트의 이점은 개발 중에만 발휘되며, 브라우저에서는 타입스크립트 로직이 일체 실행되지 않는다.
타입스크립트를 쓸 때에는 별도의 타입 검사 로직을 적용하지 않고, 타입스크립트 자체 기능을 활용하는 것이 좋다.
왜냐하면 전자는 런타임에서 오류가 발생하는 반면, 후자는 런타임 이전에 개발 단계에서 오류를 검출할 수 있기 때문이다.

## 특수한 type
* union: 두 가지 이상의 타입을 한 번에 허용하는 타입이다. '|' 기호로 여러 타입을 나열한다. 유니언 타입은 if문 등을 통한 런타임 타입 체크와 함께 쓰이는 경우가 많다. 왜냐하면 타입스크립트 컴파일러가 유니언 타입의 세부 내용을 모르기에 오류가 발생하는 경우가 많기 때문이다.
* literal: typescript에는 string, number, boolean이라는 세 가지 리터럴 타입이 있다. 이를 이용하여 특정한 값만을 허용할 수 있다. 또한 union과 함께 쓰여 몇 가지 선택지로 제한할 수도 있다.
* alias(별칭): type 키워드를 이용하여 사용자 정의 타입을 만들 수 있다. 한 유형의 타입이 반복적으로 사용될 경우 코드량을 줄이고 가독성을 올리기 위한 목적으로 사용될 수 있다. 또한 타입을 별도의 하나의 파일에 모아서 관리할 수 있게 되는 것도 큰 장점이다. union 타입과 같이 사용할 수도 있다.